---
title: 读毛选：实践论和矛盾论的现实意义
categories: thinking
toc: true
recommend: true
---

春节前因为手臂酸痛，假期就没有再碰电脑，趁此机会把之前的购买的毛泽东选集第一卷再读了一遍。

毛选第一卷有许多著名的文章，比如《湖南农民运动考察报告》《星星之火可以燎原》等，其中压轴的就是《实践论》和《矛盾论》的两篇文章。毛选第一卷的重要意义在于作者从哲学的高度来分析当时中国的各种问题，实践论和矛盾论是毛泽东思想的精华。

毛选是哲学，是方法论和认识论的统一。

毛泽东思想继承于马克思辩证唯物主义，新中国是柏拉图的《理想国》中 “哲学家建立的国家”，因此毛泽东思想从哲学的角度可以作为各个行业的工作方法的指导，尤其是分析复杂问题的场景下尤为有用。

这篇文章总结了实践论和矛盾论的现实意义，尤其是作为软件工程师的工作。

## 1. 实事求是

如果了解近代史的话，能感受到毛泽东思想来源于我党不同时期惨痛的教训。

博古和王明在中央苏区第五次反“围剿”中，因盲目听从共产国际军事顾问李德的指挥。照搬苏联的革命经验，坚持走阵地战、夺取城市的策略，反对毛泽东指出的建立农村根据地、在运动中消灭敌人。

然而我国红军毕竟和苏联的客观条件差距甚大，在当时的环境下使红军伤亡惨重，造成第五次反围剿的失败。

红军不得不被迫进行战略转移，开始长征。

因此**实事求是毛泽东思想中最重要的原则之一。**《实践论》就是用马克思主义的认识论来反对本本主义、教条主义和经验主义。警惕熟读马克思主义的 “行家” 带来的错误思想。

马克思主义的认识论指出了，事物是客观的、变化的以及不同事物的内在是不同的。用他国的经验解决我国的问题，用过去的经验解决现在的问题，用主观的意志去改变客观的问题，这都是徒劳的。

在技术领域里，中台、微服务、GraphQL 等新的技术概念的兴起，或许对于一个大的公司是适合的，但对于创业公司未必合适。对于互联网行业有积极价值的技术，对于传统行业未必合适。

计算机软件是客观的，是唯物的，实事求是也应该是软件公司在部署工作中最重要的原则之一。

## 2. 实践和理论都重要

其实实践和理论的关系无需多说，古今中外的哲学家都有大量的论述。

班固的 “百闻不如一见。”

王阳明的格物致知和知行合一。

狄德罗在反对形而上学时说“仅仅一个理论上的证明，也比五十件事实更能打动我。”强调理论的作用。

毛泽东思想认为两种认识论：

1. 强调实践，凭经验的主观认识论，这种认识论会造成经验主义和机会主义。
2. 强调理论，通过辩证的方法发现事物的性质、规律，并作出预测和推定。

两种认识论会带来不同的结果：强调实践会出现只要是 ”老祖宗“ 的法子就是好的，是不能被修改的；强调理论会带来无休无止的辩论，比如用”金木水火土“讨论那种颜色的梨子更甜，实际只需要尝一口就好了。

毛泽东思想一针见血的指出，我们对事物的认识一开始是朴素的，出现最符合直觉的理论，然后在实践中发现事情不是那么简单，于是修正理论使之进步。

**因此， 实践和理论是在循环前进的。**中国革命就是在不断失败中前进的，马克思主义也不断在中国化。

对于软件工程而言，一些大的公司往往对员工要求苛刻，不仅需要大量工作经验的人，也要求这些工程师有计算机科学基础，于是招聘介绍中会有计算机专业二本以上和算法的要求。

计算机科学建立在离散数学等理论基础之上，如果没有理论基础做出的技术方案只能是凭自己臆想，不具有可持续性。



## 3. 矛盾是分析问题的理论工具

## 4. 调查是应用矛盾的实践工具

## 5. 对日常工作的现实意义