---
title: 敏捷团队关键角色
categories: 敏捷开发
toc: true
---

一个敏捷团队的关键角色可以分为核心层和能力层两层，拆分成两个层的原因是对他们的评价、考核目标不一样，期望也是不一样的。

两层的简介如下：

1. 核心层决定了团队的结构稳定，应该由固定的人员构成，包括 PO、PM、Techlead 构成，核心层表述了团队的责任划分，以及发展的方向。

2. 能力层由各个BA、开发、测试、设计等角色组成。能力层表述了团队成员在某一项专业能力的方面的职责。

能力层和核心层可能存在相互交叉，但是相关人员需要意识自身的多个角色。



## 核心角色

PO、PM、Techlead 相关的定位和职责。

### PO Product Owner



PO 的定位是响应来源于产品的各种需求，这些需求是零散、无序的。PO 需要决定那些需求是真实需求，并评估价值。PO 需要清楚的知道那些需求能落入开发的软件产品，并且 PO 有权利拒绝给产品带来伤害的需求，并甄别出高价值的需求。



PO 职责：

- 负责产品的规划和体验改进
- 支持产品运营，以价值驱动产品演进
- 统筹团队的所有需求，进行优先级排序，计划迭代
- 跨产品团队进行业务方案与设计的协调与决策



PO 拥有选择需求的权利，也应该承担相应的责任。PO 需要对市场负责，并梳理来自市场的需求。一些公司把类似的角色叫做 Product Manager，但是缩写也是 PM，会和 Project Manager 冲突，为了区分开来，叫做 PO。



### PM Project Manager

在敏捷项目中，按照项目或者迭代的方式计划任务。PM 的职责非常明确，就是项目管理。在敏捷项目中，一般按照迭代进行，一般以迭代为单位进行项目管理，因此有时候又叫 Iteration Manager。



PM 职责：



- 负责和外部团队沟通

- 制定团队计划，规划里程碑等工作

- 负责促成各种活动/会议按时、高效的召开

- 保护团队免受干扰和威胁

- 保障流程，裁定团队协作规则

- 识别和消除团队的障碍，保证团队运作流畅

  

PM 是一个服务型的管理者，负责将 PO 的需求装入迭代，并指导团队按照一定的方式运行。



### Tech Lead



在软件开发团队中，技术人员的统筹工作也需要有人完成，例如负责技术选型、架构设计等工作。一般由一位技术经验丰富的开发人员担任。



Tech Lead 的职责：



- 负责团队技术架构设计和技术选型
- 开发团队内部基础运维工作，例如 CI/CD 的维护
- 协调和支持各团队内技术负责人的迭代设计工作
- 推动团队的技术能力提升，质量内建，持续改进
- 制定代码风格、技术规范等一系列技术实践的规则
- 负责代码评审、团队技术能力建设、安全评估、风险控制、线上问题响应等技术管理工作
- 技术债务的识别、优先级排序、解决
- 和 PM、PO 对接



Tech Lead 是软件开发团队中最难以被取代的角色，需要对技术决策有一定预判力的人员担任。除此之外 Tech Lead 往往还需要扮演管理者、技术专家、培训师相关的角色，任务拆解、解决疑难问题、带新人等相应职责都需要承担。



## 能力层角色

能力层角色，是敏捷团队中能在专业领域持续、专注输出的角色。例如开发、BA、测试和 UI/UX 设计等人员。



### 开发



开发人员的职责：



- 负责用户故事的需求澄清、设计、开发
- 单元测试编写、业务自测
- 修复各个环境出现的问题
- 编写技术文档
- 编写上线脚本、数据迁移脚本
- 技术方案的调研



对于开发人员来说，高效率、高质量完成用户故事的设计和开发工作，是其主要任务。初次之外，编写文档、单元测试也是非常重要的任务。



### BA Business Analyst



BA 的职责为对 PO 的需求进一步细化，编写出清晰、容易理解、满足系统一致性和完整性的用户故事。



BA 的职责：



- 同 PO、UX 和 开发对齐业务需求，细化用户故事
- 整理用户故事中的业务逻辑
- 输出原型图，和 UI 对齐软件界面和业务逻辑的关系
- 分析非功能性需求，如用户的边界输入、性能、提示、多语言等
- 和测试对齐业务验收规则



BA 需要了解技术，包括系统架构、技术选型，对系统的整体性认识要足够。能确定某些需求是否能在特定的技术和逻辑背景下能否被完成。



### 测试



敏捷开发团队对测试的能力的要求一般超出了传统测试人员的范围，通常要求测试具备自动化测试的能力。



测试的职责：



- 对用户故事进行功能测试
- 制定测试策略
- 编写自动化测试
- 搭建测试环境和准备测试数据
- 维护测试用例
- 度量团队质量指标，例如缺陷密度
- 分析和重现收到的缺陷



保证产品的质量才是测试工程师的主要职责，功能测试只是其中非常小的一部分职责。



### UI/UX 



设计人员的相关职责相对较少，但互联网产品注重用户体验，设计人员的要求被提高了。

设计人员的职责：



- 输出软件产品的用户界面
- 持续以优化软件产品的交互设计
- 统一软件产品的风格，输出 VI 系统
- 维护设计系统，对常用组件进行规范化
- 对可用性进行分析，例如响应式布局下各种屏幕尺寸的设计



设计人员的核心能力是设计系统的输出，对统一软件产品的交互和 UI 逻辑有非常大的必要。



## 团队梯度



敏捷团队人数一般控制在点两个披萨就能吃饱的范围内。因此核心人员都是单个作战，这就需要必要时能力层角色能作为梯度能力存在，当 BA 或者 Tech Lead 离职、请假的情况下能及时替补相应的职责。









