---
title: 买房注意事项和经验
categories:  自我管理
toc: true
---



## 买房认知

这些是买房前需要建立的认知水平：

- 认知局限依然存在，谦虚和不绝对多么重要
- 当别人提出不同的观点后，思考背后的逻辑，而不是先否点，学会换位思考
- 看清价值而不是价格
- 不是非黑即白的，有大量的中间地带
- 买房需要大量的知识，可以买书来看，以及多和中介、朋友聊
- 不要决策时间太短，使用合适的决策方法（不后悔原则 40s 4个月 4 年），你失去了什么
- 随时保持清晰，不要因为不好意思就不阅读各种手续文档
- 最终决策前再次咨询朋友
- 带上僚机看房
- 认识到陷阱无处不在，默认保持挑剔的心态
- 对待看似完美的场景，需要辩证的从反面思考
- 看的次数太少（至少 3 次）
- 事情的优先级不分，买房子是一件大事，应该排在前面，看房期间给予足够的重视
- 避免下次犯同样的错误
- 学会使用主流思考，思考为什么一个地方的价值，从众是好事，才能找到人接盘
- 学会使用 "调查的技术"，把看房当做一次调查
- 学习法律，尤其是民法典
- 很多东西都需要系统的去学习一下，包括买房这件事
- 每一个点都有它背后的原因需要分析
- 保持开放心态


- 任何决定留有一点余地，给自己选择权，而不是把选择权花掉 
- 房子买好了可以少奋斗 10 年
- 把看房当做一个项目来做，做好项目管理
- 可以考虑使用统计、大数据等技术来找房子



## 看房



什么房子算好房子，可以从客观和主观的两个方面来看待。

客观是指社会对房子价值的评估，例如朝向、位置、配套、通风、采光、噪音、学区等，这些因素决定了房子是否好卖，以及未来的价值如何。

主观是指自己对房子的个人喜好，可能是小区的环境，装修等不好评估的条件，主观因素是大多数人主要的选择面，也是容易后悔的原因。

主观因素没有可以谈的，房屋的各项数据基本都属于客观方面。



### 配套 



### 楼间距 



### 容积率



### 楼层



### 塔楼板楼

### 梯户比
### 户型

1. 朝向合适：户型朝向的优劣顺序一般是正南、东南、东、西南、北和西。

2. 户型方正：指整套户型的格局规整，布局紧凑，户型外轮廓大体成为一个方形，这样的户型结构最为稳定，面积使用率高，通透性强。

3. 户型通透：主要指户型的通风和采光，采光好又有空气对流，可以有效避免房屋阴暗潮湿。

4. 动静分区：活动频繁的区域与休息区域应当分开。

5. 面宽进深合理：面宽，也称开间，是指相邻两个墙体之间的距离；进深就是与面宽垂直的深度。一般来说面宽比进深小，面宽越大舒适度越强。


### 面积

产证上标注的建筑面积=套内建筑面积+公摊面积

套内建筑面积=套内使用面积+阳台面积+墙体面积

得房率=套内使用面积/建筑面积

①得房率，是衡量一套住房实际使用面积高不高的参考因素。

②普通住宅的一般公摊比例分类一般是：多层住宅8%~15%，小高层住宅10%~20%，高层住宅15%~30%。




## 看房注意事项

- 需要一套方法论来看房，比如为每一个房子做好笔记，以及看房记录，拍好照片等。为每一个房子打印一份材料，用一套清单来量化核对房子（亮度、噪音、风速、距离）
- 需要不同时间、不同维度来看房，对满意的房子需要看 4 次：晚上、雨天、太阳日、阴天。


## 决策

销售策略决定了会通过心理操控来实现购买，需要用到 NLP 技术，对自己的心理进行干预，避免错误决策。



## 资金



## 谈价



## 价值体系



## 签约



## 投资

每个城市都可以自己算一下，当地人均GDP/12*0.7（真实人均月收入，这个数值是所有人认认真真打工就能赚到的，再高就看行业天赋命运了）,每平米价格和这个数值比值低于2，投资可以入手，低于3，刚需咬咬牙也可以上车，3以上都不属于投资范畴，每次都说嘛，李嘉诚把这个数字从1炒到3-4，然后甩给我们，现在涨到了7，我们居然觉得他亏了？房价之所以觉得它盈利夸张，其实只是因为杠杆大罢了。历史的规律就是房价围绕着这个值1-5波动，低于1属于捡漏，只有几个地产大萧条节点有这个价。100年里面只有3-4次这种机会。上一次是2002-2003年，至于为什么，这个帖子写清楚了。

下一次必低于1的时间节点，我能看到2045年，2028年一线城市会到最起码会到2左右，较差的三四线能到0.8-1，其实能维持2，对于国家来说，就是软着陆了。





## 买错了安慰自己

- 很多错误无法避免，既来之则安之
- 福兮祸兮，不用太紧张

- 心要静，买房可以锻炼心性
- 这次买房作为一个教训来看待，大宗商品是一次一次锻炼过来的，买房是最安全的一种方式


- 考虑好正反两个方面，可进可退，把决定权留在自己手上，就不会忧虑





## 参考资粮

- https://zhuanlan.zhihu.com/p/99072483 史上最全看房攻略（上）
- https://zhuanlan.zhihu.com/p/98173281 史上最全看房攻略（下）
- https://www.zhihu.com/question/400527553/answer/1751111441 房屋估值指数