---
title: 你不是在写前端,而是在编程
categories: reading&writing
---


### 从切图开始

在几周以前的一个周末，去了趟上海，除了感受了魔都的快节奏生活之外，作为前端的面试官参加了上海分公司的面试Open Day活动。

通过Open Day，候选人一天就能拿到Offer，但是需要完成现场作业、Pair编程等环节。我们的现场作业题目是操作一个火星车方阵，根据程序的输入来完成放置火星车、左右转、前进等场景。这个题目实现并不难，设计的目的是为了考察候选人设计程序、代码风格和工程化的能力。

很快，陆陆续续有一些候选人完成了现场作业，有一些是在nodejs平台上完成，用变量模拟数据的输入，用面向对象的方式给火星车分配了示例，然后操作这些实例，完成任务。还有一些使用了js文件和一个简单的HTML文件加载到浏览器中运行。随着时间的过去，一个女生迟迟没有提交，时间到后，我上前检查，她正使用JS操作dom元素来了移动"火星车"，这个女生告诉我她以为不能使用JQuery，使用原生JS，因此遇到了很多问题以至于不能及时完成。结果可想而知。

这件事给我的触动很大，也为这位候选人没能通过面试感到遗憾。其实我们期待的作业是一个可以正确运行的"程序"，无论是面向对象的设计还是函数式的设计，而这位候选人关注在"页面"，甚至HTML和JS都没有分离。在不同的候选人中存在怎样不同的思维差异呢？

我想到了 "编程思想"，我不算正经的科班生，但犹记得在读书期间像老师请教过关于编程的内容，老师提到最多的就是"编程思想"。在后面的前几年开发生涯中，也在不断思考这个问题，怎么样才能算具有开发思想，怎么去设计程序和组织代码。貌似在做过不少项目，上线过很多应用后，也没有得到答案，甚至随着身边的人水平不断增高，这个问题不再被提起。


在前几年，前后端开发还没有分离时，当时的开发模式为前端编写页面、CSS和少量的JS，随后由后端开发者来集成到项目中去。前端不仅备受歧视，并且因为交付产物不是完整的程序，甚至并不被当做"程序员"，业内黑话叫 "切页面的"。当时的行情是会使用jQuery或原生JS编写组件的很值钱，否则"页面仔"并不值钱。

### 怎么从前端找到编程思维？

前后端分离是一个非常好的契机，改变了前端的开发模式。

{插图：两种开发模式对比}

前后端分离后开发者需要理解的第一件事是：前端应用变成了一个运行在浏览器的完整的程序。JS不再是完成页面上特效的小玩意儿了，需要承担起管理数据、处理用户相应和渲染页面的职责。最早带来这种革命的应用是Gmail, Gmail被认为是第一个富前端应用程序。随后Backbone把MVC思维带到了前端，AngularJS的双向绑定让富前端开发变得非常容易和简单，开启了富前端应用第一个高潮。

快速找到前端开发是做一个完整的应用程序的例子是一个代办记事列表应用，这也是前端开发工具的经典案例，不亚于hello world。马上体验：http://todomvc.com/

### 程序是什么？

百科的说法是：

```
计算机程序又称“计算机软件”，通过指令的顺序，使计算机能按所要求的功能进行精确记述的逻辑方法。 
```

这个定义需要首先理解计算机是什么，然而我们不用想的这么复杂。通俗来说，计算机就像一个听话而行事准确的奴隶，人类只需要给出确切的命令和输入就可以干活，否则机会报错。

前端应用程序和服务器、桌面程序的差异在于他们的运行环境不同。桌面程序可以随意调用系统API，实现几乎所有的功能；服务器程序没有界面，就像《黑客帝国》中被关起来的锁匠一样，暗无天日的解决问题即可；前端应用寄宿在浏览器这个容器中，就像银行柜员一样响应用的需求，传递给后台。

传统程序把数据和页面混合后发送给前端，现代的前端应用是把页面和JS发送给浏览器，然后前端接了一个小水管（API）获取数据，然后前端自己加工渲染到页面。于是web前端应用程序越来越像真正的客户端应用了。


### 建立前端的APP的编程思想

有一道经典的前端面试题是考察浏览器载入页面时的加载顺序，从这个角度出发，页面的加载到用户关闭窗口，就类似于桌面客户端启动和退出。

因为传统的的页面，从加载渲染到用户关闭这个窗口只用了很短的时间，窗口随即被销毁，就像一个一次性的用品，浏览器和HTTP协议帮我们管理了很多东西，因此我们不比考虑数据的管理、内存的分配、代码的组织。

当我们的从多页面开发转向到web APP时，这些问题就不得不重新思考：

*APP的生命周期* 在多页面开发时，数据和HTML混合后和css、js片段被发送到浏览器，HTML和CSS被渲染后js需要做的只是注册事件，大部分事情都是服务器和浏览器来完成的，JavaScript起到的作用并不是特别大。这种方式造成了用户操作时反复请求、加载、渲染，用户会受到白屏、等待和操作不流畅等糟糕体验。在web APP时代，HTML\css\js被作为入口打包后发送给浏览器，然后使用JavaScript像普通客户端程序一样启动，开始拉取数据、构建页面、绑定事件后对用户做出响应，用户发生操作再进行拉取数据、重新渲染，页面之间使用dom视图切换完成，最终用户退出该页面后数据被释放。

*数据管理和垃圾回收* 前后端分离后，最本质的分离是HTML/CSS/JS组成的应用程序和数据进行分离，HTML/CSS/JS从web容器中加载，数据充API加载，数据的处理需要JavaScript来完成，这也是为什么最早的MVC框架Backbone强制依赖了集合数据处理库underscore，在React的生态中很多开发者喜欢使用loadash。多页面开发时，页面切换数据和事件会被重置，但现在需要自己管理，直到用户退出前，程序持续运行，因此需要特别考虑一些数据的释放、引用指针使用是否正确、事件是否被重复绑定。

*组织代码* 在之前，JavaScript只是被当做浏览器的一个简单脚本。几乎没有代码结构而言，大量的行内的代码，好一点的放置到页面底部，或者使用外部JavaScript文件。慢慢的发展出一堆函数和方法集合的库，然后有一些面向对象的实践。因为页面加载一次后就被释放，JavaScript往往是小量的，并且通常每个页面之间用到的独立JavaScript片段构成。在web APP中，应用程序被作为一个整体加载，思维需要大大转变：
    
   - 程序应该使用统一的入口来初始化整个应用
   - 对各个功能组件进行拆分。拆分是为了更好的组合，只有良好的解耦才能最大化的重新组合各个组件
   - 学习面向对象思想。面向对象可以让组件职责更加清晰
   - 数据和视图拆分，使用数据驱动视图
   - 了解设计模式。设计模式时组织大型应用程序代码的"套路"，可以自己设计好良好的代码，也可以参考现成的模式。例如当我第一次看到Redux的dispatch实现时，脑子第一想法是这玩意儿和Window上的MFC消息机制非常像。

总之，web APP项目是一个独立的应用程序，而不是"堆砌的意大利面条的代码"。

*工程化*

既然是独立的应用程序，为什么前端不能工程化。

因为我们的程序是需要运行在浏览器中，加上可能会使用ES6、Less等非原生的开发工具，就需要进行构建编译然后打包成能在浏览器上运行的程序。

这个过程在C/C++中有make，JAVA中有Maven。而前端的工程化生态比较分散，JavaScript的预处理语言、包管理工具、构建工具都有很多。

前端的工程化需要考虑的有：
    - 合理的工程结构
    - 版本管理
    - 持续集成
    
### 写在最后

前端的发展历史正是一个从网页设计到软件设计的过程，在这个过程中，开发者的思维需要发生彻底的变化。前端领域使用的技术越来越和其他平台的客户端贯通，例如Angularjs中的MVVM很大一部分从.net中学习到的；数据和视图分离，面向对象和函数式编程也是前端领域重要的思维；但也不要忘了前端也在慢慢的影响其他领域，JavaScript的事件和异步等特性也让java世界发生变化。

我们不一定要成为全栈工程师，但需要拓宽技术眼界然后探究编程世界的内在本质，这样才能在学习和应用新的新的东西时得心应手，快速的在框架、平台、技术栈中切换。

就像在我们认为写AngularJS的时候，其实我们写的是JavaScript；当我们认为在写JavaScript的时，更多的需要意识到我们在编写可以被计算机运行的应用程序。


