---
title: 和自己对话【日常个人感悟】
categories: 自我管理
toc: true
---


## 2020.04

### 2020.04.12

自己一直都是一个想法很多的人，但这么多年很多东西都只是想法而已，没有把一个想法做到底，这是一件很悲哀的事情。



注意力是一件很贵的东西，每天的信息大量摄入，做了这么多年开发，越是热爱计算机，越是做不好。因为注意力被严重分散了。多么希望自己有一个能拿出得出手的作品，“善始者实繁 克终者盖寡”，其实很多东西还达不到选择这个层面，把手上的东西做透已经够吃了。



侯先生经常说“凡走过必留下足迹”，所谓“走弯路”，未必不是一件好事。
排队的时候，你会发现一个规律——另一排总是动的比较快；你换到另一排，你原来站的那一排，就开始动的比较快了；你站的越久，越有可能是站错了排。这就是神奇的墨菲定理。所以，不让自己后悔的最好办法，就是坚持你的人生梦想而不去张望别人。
要么旅行，要么读书，身体和灵魂必须有一个在路上。



专注就是凝神，把每一件小事做好，活在当下就是修行。


## 2020.05
### 2020.5.3

写作的逻辑不是仅仅是写作本身。

写作应该是一个循环，学习 -> 造轮子 -> 写作->发现问题

有很多吓人的头衔，但是还需要出来讨生活的人，往往都不靠谱。

想要买一款生产力工具，先把这个工具的钱赚到再买。



### 2020.5.4



成为了一个孤独的人，于是写作水平就上去了。



写作的本质是发现问题、解决问题、整理问题。这样内容和素材源源不断。



应用系统的演化方向是业务复杂度自己消化，技术复杂度转移到云厂商，然后通过购买服务的方式解决。

## 2020.7.5



以前的学习方式太快了，快到什么都没有留下来。

除了自考之外，很久都没有长时间规划一次学习了。

最好的学习方式是练习，但是找不到练习的地方怎么办，那就是写作，并发表出去让别人指出你的错误。

使用写作驱动学习。


## 2020.07

### 2020.07.22 



模型思维很重要，任何做事情的方法都可以抽象成模型，例如如何设计一个软件，如何分析一个需求，都是在为这件事建模。当我意识到这个概念后，发现已经有人写过一本书《模型思维》



我们做 DDD 相关的工作，本质上也是模型思维。



很多时候感觉行动力不够，想玩手机、想玩知乎，本质上都是身体状况不太好，身体没有能量持续输出。所以不能把自己搞得太累，该休息的时候就休息，该工作的时候认真工作。懂得取舍和寻找自己有价值的东西





看到了一个很好的养生的视频：

https://v.qq.com/x/page/m0379udbutu.html



“道法自然”的含义是尊重规律，不要和规律对抗，我们凡人心浮气躁，往往看不到规律，因此也一直在门外了。



https://haokan.baidu.com/v?vid=3812836309598569855&pd=bjh&fr=bjhauthor&type=video



### 2020.07.29 

时刻不要忘乎所以，无论是闲聊，谈事情。处下，看低自己

切记不要聊嗨了，然后狂说，”很懂“的样子

**随时保持清醒，心智不要受到其他人的影响。**


## 2020.08 
### 2020.08.01

做到保持清醒太难了。

世界上的各种宗派都只是掌握了通往道的法门，而道就在那里，我们普通人从来没得到过。

如果自己的行为都不能控制，还怎么能影响别人、影响事物的发展呢？

- 和人交流保持谦逊，不装逼、少说话、不炫耀知识
- 克服拖延、不想做事，越是恶心的事情，越逼自己去

### 2020.08.03

保持清醒需要花费很多能量，但是从小就没有这个力量，每次都是被节奏带来带去。

话还是太多了，需要改。

控心力强，则人强，随时保持清醒才能有所成就和输出。



### 2020.08.04

不能让它乱来，也不能让它饿着。

控心是一种随时需要修炼的能力，连早起都做不到，应该什么都做不到了。

连不过多说话都做不到，还能做到什么呢？

话还是太多，明天再少一点。

### 2020.08.06

我的策略是生效的，工作 -> 总结 -> 小册，小册包含 markdown - keynote - code。

咨询就是把零散的事情体系化。

能力和运气是成功的两个条件，缺一不可，但是往往强调其中一个。

任何一本书、一部电视剧、一套方法，都是一个模型，围绕这些模型分析问题，并实践。

做任何一个角色都要做到能独立去做，不做附庸。

健康是所有的事情的前提，因此晚上任何事情都不能影响睡眠时间，生死之外都是小事。

不要把自己的内心暴露给外界。

测试驱动开发不仅仅用于技术，还可以用于生活。验收驱动任务。

战略 -> 模型 -> 技巧，为善无近名，为恶无近刑。为自己打工，获得自由，自由的人一定是寂寞的，也更辛苦、风险、压力，但是我的性格一定要走这条路。方向就是自己的产品 + 外包，做一个非常小的领域。

人生如梦，如白驹过隙而已，不过就是演戏给这个世界看，谁演得好、演的不好而已。



### 2020.08.07
可以 L，但是不要 H
如果技术文章写不下去，写庄子调养身息。
修正奖赏回路

- 修改到赚钱的奖赏回路，哪怕是赚一点点钱，再少的钱都是自己赚的。本质上一切商业行为都是利益流动。利益流动是一个很好的分析社会经济的方法。
- 修改xing 的奖赏回路，不能通过 seqing 来获得多巴胺。

奖赏回路是多巴胺造成的，

个人形象占比比想象中的影响大得多，正式场合一定要注意个人形象的打理。

赚钱的过程就是寻找经济流动的过程。

不要和自己对抗，两周一次，是目前比较能接受的情况。



### 2020.08.08 

悟到了目前的身体状态的原因，只不过像吃饭一样需求某种东西而已，这也解释了鹊桥在道家中真实的含义。
色都是表象，而且会惊扰影响元神。
不思女色是果，精气足是原因。精气足不能通过戒来完成，就像不能通过不吃饭来练习辟谷。

成为精神导师，通过哲学上的思辨提升影响力。



### 2020.08.10

认识自己的局限性，是内心安定的第一步。
很多事情做之前不知道怎么才能做好？
做事情之前，通过写作来告诉自己那些需要做好。


### 2020.08.11

每天对收集到的信息进行整理



### 2020.08.12 

所有的问题都是健康问题，身体好的人什么都能扛得住。

**反应力差，思维没有预见性。**

多关心自己的事情，少关心别人的事情。

我最大的问题是上了各个项目后，**注意力丢失。**

学习个本质是**把别人的内容变成自己的。**抄袭、重构别人代码、写作就是一种很好的方式。

注意力流动和工作量低估是很多事情完不成的原因。

想要有所成就不仅需要能下棋，还要能劣势入场，扭转局势，否则大多数人连上桌子的机会都没有。救火是上桌子的唯一机会，**所以看到很多地方起火就是好事。**例如博古带领的红军第五次反围剿失败，才有毛泽东进入红军领导层的机会。

民主是领导者用来照顾个人的感受的，该麻利做出决定的时候还是该决定就好。

当看见一个级别很高的人做出一些很傻的决策时候，思考他的位置是否不同，毕竟当局者迷，旁观者清。

意见和建议并没有什么用，尤其是主动给别人的建议。



### 2020.08.14



两种人：找到生意的人，帮别人做的熟手。

普通人的心智就像三角形、正方形、圆形，性格是中二、刚正头铁的、圆滑世故的。得道的人心智就像水一样，水无常形，和所有的人都能处得来。



### 2020.08.15

看起来是选择重要，更重要的是提升自己的能力。做一个自由的接单人，比在大公司要快乐得多。

我感觉到了问题的关键就是鼻窦部分的气不能正常流转，做到这件事情。第一需要保持运动，比如跑步、颈椎活动，第二是保持足够的良好的睡眠。

”摇头摆尾去心火“ 的原理是上丹田的气息流动，可以心肾相交。之前的状态就是气无法下行（鹊桥无法建立），造成心火干烧，对人体有害。接吻可以获取阴气缓解症状。



### 2020.08.16

古代，皇帝头上都戴着顶特制的帽子，前面有冕旒，就是那个像门帘儿一样的小串珠，就是为了不轻易让别人看到脸部的神色。

我就是心火太旺。

https://zhuanlan.zhihu.com/p/125593171

把庄周这个网站做成面向抑郁症的群体，读庄子最让人心神安定。



### 2020.08.17

我从来不会认为我会养成日记的习惯，我居然养成了，不过是以另外一种形式。

感觉已经对知乎上瘾了，大量的时间和精力都花费到知乎上了。

专注是最好的力量，为自己打造一两个 offering 是当务之急。

朴实是我目前的优势。

互联网公司目前的痛点是技术架构、人员架构、业务架构不匹配问题，我的书籍就是要解决分布式系统下这几个问题，并且这几个问题是一个系统性的问题，需要使用系统性思维。

保持清醒很重要，识别那些事情是重要的事情。

	- 写合同的时候
	- 工作上重大决策

很少人意识到项目上很多技术决策是有成本的。

做事情应该遵守中正之道，不占便宜，不吃亏为度。



### 2020.08.18

理性对大多数人而言是一件奢侈品，当环境影响下，很多人做出的选择相当诡异。所以人生如戏，看怎么演了，演得好就活的好。
演一个好学生、朋友和丈夫，有时候真性情或许也是验出来的。
静下心和专注是最好的良药，降心气。
无论多大的企业都是打工，不过大企业会给你一个招牌。找到自己的门路才是正道。
学习操作系统编程，成为一个真正的程序员。
不专注，是大多数人犯的同一个错误。
思考怎么做最关键的角色，而不是考虑什么都自己做，什么都想做这是这么多年来最失败的思维。

测试驱动做事情是一种思维习惯。
达成目的即可，很多真假有什么分别呢。

TW 的程序员不把心思放到业务上，在工程化上。很多事情的唯一出路深入浅出，是指自己思考的深入，然后把事情表达的简单。 

把精力集中到小书和中间件（jdorm）的编写，可以每天通过笔记提醒自己一遍。

### 2020.08.19

集中精神，技术上，搞定 jdorm，短期方向写框架和书籍，接培训和咨询即可，做技术领域内的自由职业者。

学习的长期规划上搞定《离散数学》《Unix 网络编程》。利用擅长的点，走网络编程的方向。



Now, this note will be changed to English for practicesing and privacy. and I will turn to English in mind.

Separation of Concerns is a big problem for some programmer.

The best study way is imitation.	

I konw you are the best, but you have to find a way to prove your ability.

### 2020.08.20

Listen is pretty important, don't interrupt other people.

灵感来时挡也挡不住，灵感走时什么都没有了，所以有东西一定要第一时间记录下来。



### 2020.08.21
用最好的精力做最重要的事；用次要的精力做次要的事情；用最差的精力和碎片时间娱乐、消遣。
先做正确的事情，在努力把事情做正确。前面是选择，后面是努力。

### 2020.08.22 
在公司上班只是出卖时间换取金钱，把一切事情当做生意来看，做一个精明的人。

### 2020.08.25

中庸就是合适，就是不偏不倚，掌握一个度就是中庸。水至清则无鱼，太浑浊也不行。
想要赚钱的方法：能力培养以能独立做事为主，寻找自己的优势，积累资产。
”他年轻的时候宁可保持沉默像傻子，也不想一开口就证明自己是傻瓜。“

### 2020.08.26 

聚焦自己事情：靠什么吃饭的。
和被人辩论的时候，找出别人的逻辑矛盾即可，不要给出方案，给出**方案必败。**

政治斗争也是这样，不要宣扬给出的方案。

独裁比民主靠谱，辩论的目的是达成自己的需求，而不是让人难堪或者显示自己。

别人为什么要把重要的事情给你做，1 有作品 2 有学历。这是社会上混的两大法宝。

从内部和外部看到的光景是不一样的，以前看到和现在看到的光景也不一样，从实际拿到手的利益分析问题。

有道理的东西往往没啥用。



### 2020.08.27

往自己身上弄事儿，是一件不好的事情。

要能接受失败才能有机会成功，否则机会都米有。



### 2020.08.30

政治斗争已经是不可避免的了，学会面对政治斗争是避免被淘汰的唯一办法。

业务模型不对，需求就像一块拼图永远拼不齐。

寓言的写作风格可以尝试一下（补锅法和锯箭法）

按照随想写作吧，消除掉自己乱想的思想。



## 2020.09

### 2020.09.01

不是要和别人比多厉害，而是比别人做出来的东西多。



### 2020.09.04

"教员在遵义会议之前，是个名副其实的愤青，虽然自己一身学问本事让人信服，但是经常说话一上头，忍不住就会来一句“我不是针对你，而是在座的各位……”，这样的交流方式，谁扛得住啊。
但是在反围剿失败到遵义会议这段时间，教员真正改变了自己，学会了“团结大多数人”，再逐步扭转局面，说话方式也更加缓和了，就此把身边的人团结起来。"

学习教员的政治思想，并逐渐成熟，团队群众，提高情商，不做愣头青，不能做喷子，水至清则无鱼。

被领导重用的重要原因。“许世友，属于能干大事的“老粗”，是毛主席最喜欢的那类军事将领。特点是，说话直接，不绕弯子，执行坚决，不讲条件。许比其他老粗更厉害的是，“四个意识”非常强。政治过硬，粗中有细，对毛忠诚不二，这是后来被毛重用的主要原因。”

"规则之一，任何时候都绝对忠诚于最高领袖毛泽东。规则之二，在政治上保持低姿态。规则之三，不发‘牢骚’。"

对于公司来说，永远在政治上保持低姿态，不抱怨公司的政策。

需要开始考虑商业思维，做任何东西都要考虑能不能卖钱，而不是只是学习技术。

身体真的是第一优先级。

身体-> 个人项目和发展 -> 公司项目（本质上就是出卖时间）。



### 2020.09.05

任务：

- 发邮件
- 编写 DDD-example
  - 推导查询机制
  - 命名查询
- 吸收文章 https://huhao.dev/posts/61efd12a/



除了身体之外很多东西真的没那么重要。

我最大的问题是，新的想法上来会把旧的想法淹没掉，然后旧的想法就会吞噬掉自己的当前做的事情。



时刻思考两个问题：

1. 离职后如何找到一个更好地公司
2. 如果不为公司工作，如何赚回来更多的钱





### 2020.09.06 

在市场经济中，能卖出钱的，就是有价值的。

商品有两种：一种是生产资料、一种是生活资料。

生产资料可以参与某个垂直的行业内，生活资料需要大量资本投入。

未来目标：独立编写软件和培训赚钱，找到市场就能找到事业，但是无论如何健康最重要。妻子的定位是人生的合作伙伴，其他需求可以通过其他的途径获得，在有经济条件的情况下，都不是问题。

注意随时随地不被套路，注意情绪收放能力培养。



### 2020.09.07

Make people work for you and make girls to bed.

这两件事情都是一回事，获取团队的能力。

这一前提建立在：

- 身体良好
- 自身能力足够
- 心理素质强大，耐磨
- 所处环境的价值观一致。



最难得地方是

- 技术决策的能力
- 心理素质，情绪的稳定性，不要给人一种抱怨情绪



这种写日志的工作方式：

- 早上起来定好今天的目标，做的事情不要偏离目标，有其他想法，可以放到 backlog 中
- 不要放入当天完不成的任务
- 当天任务完成后，不追加任务，将时间留出来休息
- 如果当前任务完不成，第二天减少任务，直到任务能完成为止



学会将工作代理给其他人，发展他人。

我和 QQ 都是愣头青，政治思维不成熟，满足自己的表现欲，而不是思考如何获取对自己有价值和有利益的地方。本质上还是讨好者性格。



我们都具有过度思考的问题：

- 想把事情做好，没做好的事情形成了一个思维束缚
- 换个思维方式：工作的目的就是挣钱，做好事情的目的是让别人觉得你有价值，然后愿意给你付更多钱，做技术管理也是这样。
- 操自己心，其他的心不要操



运营知乎技术：

- 使用冷读术回复
- 人们喜欢能自我认同的内容（来自于影响力）



如果别人说你有能力、有想法并不是一件好事，应该思考怎么通过这些特点赚钱，and make girl。



今天工作拆分：

- 方案评审，数据建表
- **DDD Example 完成动态条件分页**
- 整理 Bees 技术架构图等方案
- 方案实现
  - 数据库设计
  - 通用数据转发器，实现前端获取订单列表，转发后的权限设计
  - 讨论租户 ID 后端实现



IPM 时候考虑技术债



### 2020.09.09

- 对待领导不要过于消极，应该说能做，但是做的怎么样不必过于自责
- 不要情绪化，不要怼人，情绪是自己的武器
- 保持清醒，做所有的事情，都要有目的

对人性的掌握和拿捏，会聊天，背后都是智商和情商。要记住技术永远不是目的，政治、经济、商业都是更重要的事情。

不要 showoff。

”聪明的人，从来不会让自己累着。你累，就是因为你笨。“

”聪明的人，内心极度有安全感，不惶恐、不焦虑、有主见、有定性。“

这些前提都是内心的充足，和别人聊天都不是需要从别人身上获取什么，自在圆满的人就会受到别人的欢迎，这就是德充符。

”清闲舒服的日子，前提是与自己和解，知道自己的边界。“

我极其容易被陷入场景化，也就是当前工作被赋予的角色，这是一件非常危险的事情，本质原因是自己的太笨了。

"花半秒钟就看透事物本质的人，和花一辈子都看不清的人，注定是截然不同的命运。"



### 2020.09.10



- 代办事项越多，需要记忆的心智负担越重，所以把一件事情做好，做利索，然后放下就可以大大减轻心智负担
- 想写一篇关于面向对象和哲学思维的文章
- 还是不要抱怨，每天都提醒一下自己，可以在这个log 中不断提醒自己



### 2020.09.11 

记住今年的两个 目标



- DDD小册 
- 单元测试小册



计算机基础还是离散数学、算法、操作系统和网络。我以后还是专心靠写能赚钱的代码吃饭吧，该体验的都体验了（管理、培训）。能做出什么软件才是根本能力，并靠这个东西吃饭。

一定要尊重客观规律，大众的认知，不要和自己对抗，尽量让自己活得更加轻松和简单。



### 2020.09.12

不要和人比较，关注于自己的成果，做有价值的事情。

阅读 -> 写作，设计开发软件 -> 赚钱。

如果阅读完成后，不写作，即使阅读的很快，效率也很低。开发软件如果卖不出去钱，或者对下一份工作没有帮助，也没有价值。

价值驱动。



### 2020.09.13 

我不是一个成功的人，让自己活得很累，还什么都没有。

被人利用，不知道如何利用别人。



### 2020.09.14

完成技术债务

- 补测试
- 补邮件逻辑
- I18N



技术管理

- talk to ping 
- 整理技术文档



不要把时间浪费在无意义的事情上。



脚手架-> 领域模型定义语言-> 模型生成器-> 加速开发-> model hubs -> 增加协作能力 -> 软件建模专家。

写 Java 框架，不要涉猎其他语言和领域，做成这方面的专家，有自己的事业或者进入大厂。



### 2020.09.15 

不能浪费太多的精力在公司的事情上，把自己弄得这么累是愚蠢的象征。

把中心挪到自己的事情上来。

《软件建模中常用图例》·



**真正高效率的做事方法是做一件事丢一件事情，当前永远只有一件事情在手上。**

现在手上只有测试那边小书，完成后去写 DDD 的小书，IAM 和 实时协作，不作为小书和重点，这两项技术可以应用我开发的模型分享网站上。

这样就能把手上要做的事情理清楚。记住，同一时刻只会一种语言，只做一件事情。

多为自己考虑，为项目考虑不一定对自己有利。



利润 = 能力 - 代码量。



公司的代码要写复杂，这样显得自己技术好，用公司的项目练手，用自己的项目赚钱。我以前把这个逻辑搞错了，还觉得自己很聪明。有很多东西都不能说破，赚钱就对了，关键原因是自己本性太善良。

留下的最终目的是离开，比如用公司的项目练手，搞得很复杂，让被人无法看懂。实实在在写代码的找不到好工作，玩花活儿的混的很好。



### 2020.09.17

害怕犯错，导致不敢承担更多的责任，这是责任性太强人的心理逻辑。

两篇随笔：

- 不要因为害怕犯错，就失去承担重要角色的角色。戈尔巴乔夫的示例。
- 技术决策

《the game》 书籍中说过，高手成功的概率其实并不大，但是耐不住别人池塘大。



我无意间知道了获取权力的方法：



- 实力，必须有一定基础能力，无论是表面的还是内在的，换句话说就是枪杆子里出政权
- 打压，打击当前的权利拥有者，换句话说就是明确斗争对象
- 拉拢，换句话说就是团结人民群众



### 2020.09.18



对项目的熟悉程度是坐稳 TL 的重要原因。



今天的工作：



- 更准确的评审一次需求（迭代方案）done
- 准备技术例会 Agenda https://gitlab.com/tw-gaia/docs/-/blob/master/meeting-minutes/tech-huddle-2020-09-18
- 做卡 868 done
- 整理支付宝密匙信息 done
- TL 模型



找一门生意才是正经事情，没能去大厂得到一块好招牌，就只能走考研这条路，虽然很辛苦但是这是唯一一条路了。

不要东一下、西一下，把软件设计这件事做好，已经不错了。



### 2020.09.19

领导者就是磨性子，需要心智极为强大，能面对事物的跌宕起伏，还能自信、笑面对人。

领导者没有面子、没有情绪，这些都是手段，而非本心，随时处于清醒的状态才能以理服人。

我做事情往往很慌张，一件事情没做完就想着做下一件事情。

**真正高效的做法是，backlog 的东西足够少，同时只做一件事情，做完后立马忘记。**

随时随地目标驱动，不要忘记自己的目标。

我的目标，写软件 -> 思考 -> 写作 -> 写小书 -> 写一本完整的书。其他的东西都是手段，而非目的，做事情的时候不要发散。



### 2020.09.20

不要显摆自己，要对人好。

不要改变的和创新的太快，需要慢慢施放手段。

今天的工作：

- 整理手上的工作的优先级和价值 done
- 请假 done
- 梳理 Bees 的业务逻辑
- 技术卡
- 《软件建模中常用图例》



如果事情做完了的话，写 《35岁失业后做什么》

定力很重要，运气好的时候不膨胀，运气差的时候不怨天尤人。运气守恒定律，做一个笑面虎。



做下管理就是对心性极大的磨炼，能做到心物外物，遇到很多烦心的杂事也能耐得住性子，即使失败了也挺好的。

- 忘记面子
- 消化的了情绪
- 安抚的了群众



整理手上的工作的优先级和价值，从问题出发，做了之后能在什么时候带来收益？

- Bees 上的 TL 工作，熟悉 Bees 的逻辑 -> 目前的工作和收入来源，优先级最高，需要做到不是很费力就能做好
- 考研 408  网易云课堂学习 -> 为了 5 年后的工作和生活
- 单元测试小书 -> 拓展收入第二份收入来源，卖小册，一个月内结束掉
- DDD 小书，两个月内结束掉
- DDD 脚手架、DDD 工具
- 日常随笔，娱乐
- 为找下份工作的学习，比如 Java、并发之类的



除了上面的工作，其他工作不要引入，随时保持清醒，和其他人搞好关系。



今天需要提醒其他人的点：

- site admin  移除用户
- 梦兰的搜索
- 技术方案的





### 2020.09.22

名气和 title 虽然对自己没有什么用，但是必要时候作为工具还是 很有用的，比如在客户面前和同事面前打开局面。

未完成的事情

- 集合论的笔记





### 2020.09.23 

有一些废话写作内容

1. 那些必学的思维清单
2. RUP：在敏捷过程中持续建模
3. 架构守护测试： archunit
4. 最小化的 DDD 

注意聚焦的时间到了，多写软件设计建模，日常工作关注在 Java 工程师的职位上和考研科目 408 上面。

这个迭代最重要的事情就是熟悉项目，成为整个团队最熟悉项目的人。



- 发送技术例会的调查表 done 
- 编写架构图、架构守护
- 整理 Retro 相关的内容，到 TL 模型中
- 弄一个 TL 该做的事情的清单，然后逐步代理给其他人做
-  包结构代码示例



团队的力量真大，会有很多产出。

 

作为 TL 要做的事情：



- 整理架构
- 整理代码规范、包结构
- 整理重构清单



内心安定真的是一种伟大的力量，不要随便批评别人，不要说过于极端的话，和绝对的话。



### 2020.09.24



永远不要批评别人，再次犯错，话说的太多了。又批评了别人，太不好意思了。

别人做的不好可能是在某个背景下，不一定是真的做的不好。



晚上技术例会：

1. 私有化部署
2. oncall
3. 技术图表输出整理
4. 业务演进更新
   1. 购买按月支付
   2. 产品模式(讨论中)
   3. 画布优化





为什么 “大师” 设计的不好，但是还可以到处装逼？需要学习。



### 2020.09.25

不怼人，不抱怨，不装逼。

技术、生意思维两条线。

怼的人太多了，可能得罪了太多人。 培养自己的技术点，网络编程 + 领域建模



### 2020.09.26

- 写一个实时协作的 demo
  - mx-graph 绘图，先理解 changes，做一个小的 demo 
  - mqtt-js
  - hive-mq
  - nodejs
  - MongoDB
- 业务卡
  - 团队内推荐接口
  - 邀请接口
  - 清理原来 bind 逻辑
- DDD 分享



分析下对自己的形式，应该静下心来，不要再怼人，说话委婉一点。不允许批评别人，这个项目就是用来磨炼自己的心性，能不能成很难说。其实很多事情没有那么重要。

- 少说话，做好事，对人好。
- 淡泊明志，内心不要激动。



为什么淡泊才能明志，因为杂事太多会影响发挥。





### 2020.09.27

我还是比较喜欢写代码的，所以以后还是以技术为中心。

今天工作：

1. 业务卡
2. 中午 DDD 分享  done
3. 跟进 Event 结构化的工作 done
4. 晚上 CR 后端包结构约定，和重构方向 TODO



人们都喜欢批评，不喜欢被批评，往往做出一个东西来大概率是要被批评的。

事业就是找到一门生意，能养活几个人的事情，最简单来说就是以前卖手机，找到一门生意其实很难，还需要从给资本家打工的时间里面抽身。

这是人获得自由的一种方式，我现在的经济来源结构太单一了，TW 的项目很多都是玩具。

大师的思维局限真的很深，把简单的事情变复杂。无为真的是一种很重要的思想，不要瞎折腾，折腾的东西直接命中靶心即可。

一个人的压力还是来自于对能力不足，不符实的处境的无奈。



### 2020.09.28

这种可行性讨论留给明天吧：

- 技术上的包袱很重，有没有可能将 master、auth 直接剥离掉。
- 有没有可能不再考虑 master
- CR 对齐邀请业务逻辑

不管做什么事情，都要为自己留一条后路。

太保回归：

- 单元测试小书



### 2020.09.29

什么也没写



### 2020.09.30

国庆期间目标：

- 学习下 Spring security core 的知识
- 写两篇文章
  - 《RUP 统一建模过程》
  - 《建模的 4 种常用图例》
- 单元测试小书推进

谁更接地气，生存的机会越大。



### 2020.10.01

同学结婚。



### 2020.10.02

男人的使命就是把被人的钱弄到自己兜里，把别人的女人弄到自己床上，我的图腾是猎人。

还是没做到，话太多了，啥正事儿没干，也没休息好，啰里啰嗦。

从问题出发，从生意出发，既然自己想法这么多，就写成文章用想法赚钱。

关注自己的核心域 （做软件，软件设计 ），英语 + 培训能力都是支撑域。

以赚钱为中心，不赚钱的东西都没有价值，尤其是废话。

用英语答题-> 保证英语、技术稳定 -> 接到海外的活儿 -> 独立开发 -> 带队开发 -> 自己的公司  -> 自己的产品

每个人内心都有一个石头，找到这块石头，然后化解它，就能得到一个人的心。

所以一个人向你抱怨，学会倾听就会得到很多，然后就能走入它的内心。



### 2020.10.04

1. 少说话，少炫耀，多说无益，暴露需求感没有意义（不仅得不到回报，还会被嘲笑），随时提醒自己。
2. 把笔记整理清楚，做在一张纸上面，能快速捡起来为目的即可。
3. 打动一个人内心的方法就是走进，



### 2020.10.05

用户的真正需求都应该能出现在马斯洛需求理论中。



### 2020.10.06

只需做到比普通人牛逼的一个小点即可

1. 入定
2. 早起

早起这么容易的事情都做不到，还想做什么大事么。强制自己早起，就能做到早睡。



- 写完那篇文章 done
- 整理集合论的笔记
- 学完剩下的课程
-  搭建 zhuangzhou.org



有很多东西每天都应该复习，比如 PUA 技术，都应该整理成一页纸。



### 2020.10.07

任务：



- 洗头
- 洗鼻子 
- 离散数学
- zhuangzhou 开篇
- 单元测试小书



其实很多东西都没那么重要，除了健康之外。

治疗鼻炎的方法其实很简单：洗鼻 + 跑步，没有条件跑步就早上练习八段锦、下蹲的一两个动作即可。

坚持下列方法：

- 洗鼻
- 下蹲、八段锦、跑步、俯卧撑四选一
- 冷水澡

学好离散数学->算法+操作系统+计算机网络，做一个真正的程序员，而不是 CRUD 程序员。

数学的本质是一种工具，一种模型，帮助大脑去理解问题、解决问题。生活中吃的亏，都是来源于话多。



我以后的方向不是成为一名技术专家，而是要成为一名商人，商人才是我最终的目标，成为技术专家是方法。

- **所以不要研究技术细节，而是要研究如何将技术转化为价值。**



每天晚上睡觉前，复习笔记。



### 2020.10.08

太爱显摆，什么东西还没学会就要出去显摆，这个事情不好。

- 服务合并方案



把要做的事情清理一下，实际上只有几件重要的事情：

- 每日锻炼身体最重要
- TW 的工作，工作时间完成
- 小书写作，每天工作时间外
- 考研的学习，离散数学 + 408课程，每周的周末例行公事即可

至于找下一份工作的东西，找工作的时候强攻就好了。



所以我的时间管理策略就是排除无意义的想法，围绕上面的三项：

- TW 的工作尽量在工作时间内完成，不要发散，抢活儿。
- 小书的写作在工作日完成。
- 离散数学和 408 放到周末学习，剩下的时间用于休息。

注意克制，不要再给自己增加额外的工作，抵制住诱惑，比如心理学之类的，其余的学习也应该是线性的，比如编写自己喜爱的软件也应该在小书后面，把小书完成后，再做其他事情。

每天的任务不能排入太多，我发现很多工作都排不进来，也完不成。

两种承载模型的方法：

- 一页纸的 PPT
- 一篇文档

睡觉前不要学习新的东西，应该花 10 分钟复习笔记。



### 2020.10.09



设计合并方案和 task：

- 测试不动，用来保证业务，原有的 API 不变
- 复制数据库，修改目标服务为自己，运行测试
- 重新设计登录，去除单点登录
- 重新实现 SDK 内容
- 去除 Feign  调用



想写庄子的话，可以用王者荣耀中的英雄作为开头，应该会很有趣。

不要给自己的任务排太满，能确保当日完成而且不累。

火炉清单：

- 购买书籍 《白话 C++ 》  + 《Qt5》
- 重新开启单元测试小书（无论写多少就算完成）
- 写 archunit
- 写 dbunit

主要清单：

- 时间和精力管理笔记 done
- auth 合并方案和第一步 done

火炉清单和主要清单的方法非常容易做到专注，专注的本质就是舍弃和克制，你不可能做完所有的事情。

我是一个方向感比较差的人，容易被带偏，比如自己是做软件的，被带偏到咨询和培训。注意力不集中的本质就是精力不够，没有承认自己的能力边界。

做软件 + 自己的生意，其他的能力都不要增加了，否则会增加心智负担，艺多不养家，做好一样就好了。语言、数据库、框架也只学透一种即可，然后用到最熟练然后做自己的东西，降低心智负担。

我又被 C++ 和多门语言带偏了，中午的时候购买 C++ 相关书籍。

火炉清单真的棒。

自己感觉有点紧张，压力比较大，本质问题还是内功不够，还是需要天天写着代码，泡在技术上，不要搞那些浮夸的东西。

认识到自己的能力边界，赚到自己能力范围内的钱。

多模块的优势非常明显，错误的引用关系无法使用。



### 2020.10.10

主要清单：

- 搬运 auth 关键代码
- 设计登录体系



火炉清单：

- 重新开启单元测试小书（无论写多少就算完成）
  - 写 archunit
  - 写 dbunit



健康是所有事情中最重要的一件事，跑步！！！ 跑步最简单，坚持一年再看吧，断断续续没有意义。下雨天如果无法跑步，就在室内打八段锦。

你的价值就是搞难搞的东西，承担压力。



### 2020.10.11

聚焦写代码，把编程这件事情弄明白先。

debug 能力变弱，犯了两个错误：

- 忘记 TestBase 
- migration 的 path 是错误的

兼职的目的是拓展收入平衡，为了未来事业发展多条路。继续做人生减法，做一个合格的 java 程序员，把手上的东西玩熟透，写小书卖钱，接海外的活计。

不要再学习其他的业务端了。



### 2020.10.12

主要清单：

- 检查重构是否造成了业务的破坏 done
- 和亮哥对齐架构 done 
  - 定义每层的职责和价值
  - redis 序列化配置
  - Entity 是否需要，转换的方法
- redis 反序列化问题 done
- 创建 bee-art-admin-ui doing 
- 工作报告 todo 



更新 9 月工作报告：

- 支持 BA 梳理团队空间、在线购买的逻辑，和开发

- 技术例会

- oncall

- 梳理技术债，当前比较大的技术债：

  - auth 分布式问题
  - 画布存储问题
  - 系统协作容量问题

  

  

### 2020.10.13

主要清单

- 管理后台登录、雏形 done
- 登录逻辑 done 

火炉清单

- 梳理研发机制
- archunit 的 demo
- archunit 的文档





### 2020.10.14

主要清单

- 管理后台在的 dev 跑起来基本上完成

火炉清单

- archunit 的 demo



### 2020.10.15

主要清单：

- 完成管理后台的业务逻辑 done

- 修复 bees ID 问题 

- 弄明白剩余几个服务中的 auth 逻辑

  

火炉清单：

- 设置 k8s control
- 重启 Jenkins done
- retro 的杂事
  - dev 中断时间过长 done
  - 安排技术例会事项 done
  - 找之前的开发者梳理 MQTT 逻辑，约会议，已经约会议了 done
- 小书的写作 archunit 的 demo 
  - https://www.archunit.org/userguide/html/000_Index.html



### 2020.10.16

主要清单

- 搬运 management 这边的测试



火炉清单

- 锁代码库
- 设置 k8s control 允许本地管理 k8s



老板更喜欢的人：

- 无论老板是对的还是错的，都全力支持，因为老板站的位置不同，思考的方向不同。自己在某个位置上，也不喜欢和自己意见相左的人，即使有时候自己是对的



### 2020.10.18



主要清单

- 独裁者手册的笔记 done
- DBunit 的使用
- archunit 的使用



火炉清单

- 软件方法的笔记
- redis 的笔记
- 记忆术的笔记



- 记忆的本质就是索引，能索引多少就能记忆多少
- 生意的本质就说找钱，能找到钱并完成钱的流动的人就是老板
- 有两种人，一种是设计者，一种是被设计者。设计者就是老板、技术 lead，被设计者永远做重复的事情，无法跳出来。设计者做事情需要考虑成本、收益，以及灵活处理。



接下来的计划就是，结婚增加抗风险能力，然后去除和公司的强绑定关系。

- 业余时间，编写 junit 小书，学习计算机 408 课程
- 写 Stack Overflow，获取外企关注

分内钱：

- 现在： TL，能带几个人把软件做好
- 未来：远程英语 TL，能带几个人把海外项目做好

学会做出取舍，我做事情很多时候都是半途而废，junit 小书这这件事情坚决要做到。方向感明确，抵制诱惑，一切以 junit 小书为中心。

获得知乎粉丝的方法：

- 将java 测试小书 和 DDD 的文章发表在SG 上，然后引流。



**时间管理的本质是精力管理，在精力有限的情况下，尽可能命中真正需要做的事情。**

看完《独裁者手册》政府就是要想办法榨干公民手上的闲钱，然后才能维持社会运转，很难有什么工作可以积累一段时间，然后休息一段时间。

如果赚的钱不能投入再生产，结果就是不断贬值，这是国家的本质决定的。

如何破局呢？

脱离企业的上下文，不要被工作陷进去，陷入工作的陷阱。尽量利用工作的时间，提高学历和完成自我积累，拓宽收入渠道。



### 2020.10.19

主要清单：

- 用户侧测试

- 后台样式问题

- 配置 ingress 路由

- 杂事 （30mins 内搞定）

  - 找兆玉要自测材料 done
  - 约吃饭时间 done
  - 谈 marry 的事情 done 未果

  

火炉清单:

- 测试守护重构
- Redis 反序列化问题
- 整理修行的笔记



一遍工作，一遍写文，是最好的状态。



TDD 思路：

1. TDD 往大了说就是 PDCA
2. TDD 往小了说就是分治法（计算思维），拆任务，再组装



所有的工作都是独当一面的人能赚钱，做 follower 都不赚钱。每一次都只是气虚体弱的时候才反应过来要修行，浪费先天资质。

心火旺，妄心太强。

身体条件第一！！

unittest 还剩下 2-3 篇文章没写，写了就可以收工了，然后获得成就感。

有钱人时间花费在设计上，穷人出卖自己的时间。自己干的本质是设计，给别人干的本质是被设计。每个人都想尝试做生意，但是成功的极少。

把需要随时提醒自己的事情写下来，对自己帮助很大，可以在某个时间放空自己。



### 2020.10.20

主要清单：

- 用户侧测试
- 后台样式问题
- 配置 ingress 路由



火炉清单:

- 测试守护重构
- Redis 反序列化问题



技术卡也需要有明确的验收条件，比如清理 tenant_admin 那张卡没做到位。

一个一个做是最快的做法，小步提交，step by step。





### 2020.10.21

主要清单：

- 用户侧测试

火炉清单：

- 测试守护重构
- 优化测试速度



### 2020.10.22

主要清单：

- 用户侧测试

火炉清单：

- 测试守护重构



重构思路：

1. 搭建持续集成环境

2. 重建类，单元测试

   1. 写测试
   2. 抽接口
   3. 切换，跑测试

3. 重建系统，

   1. API 测试
   2. 切换 context-path
   3. 跑测试




### 2020.10.23





火炉清单：

- DDD 指导缓存设计

- 工程师思考软件，产品经理思考生意
- Timcard

一次只专注在一件事情上



### 2020.10.24



主要清单：

- 准备结婚材料, Doing
- 验证版本中间件版本 mysql 8.xx、redis 4.xx、kafka 2.0 ecs 3.x done
- 安排 devops 集成讨论会议
- 学习 k8s 和 helm 



火炉清单：

- kubctl
- 日志查看技巧
- 找亮哥聊画布服务的方案
- testcontainer

没有苦劳，只有功劳。



验证版本中间件版本:

- mysql 8.0.18 验证可用

- kafka 2.6 可用

- redis:4.0.14 可用

- ecs 3.x 不太能验证，可以先申请，如果不可用可以使用文件存储卷即可

  